2133-2025 Page 2/11
Pranje novca ili financiranje terorizma: Pranje novca ili financiranje terorizma
Dječji rad i drugi oblici trgovanja ljudima: Rad djece i drugi oblici trgovanja ljudima
Plaćanje poreza: Plaćanje poreza
Plaćanje doprinosa za socijalno osiguranje: Plaćanje obveza za mirovinsko i zdravstveno
osiguranje
5. Grupa
5.1. Grupa: LOT-0001
Naslov: Zaštitna maska FFP3 bez ventila
Opis: Zaštitna maska FFP3 bez ventila
Interna identifikacijska oznaka: MT-6/22-1
5.1.1. Svrha
Priroda ugovora: Roba
Glavna klasifikacija (cpv): 33140000 Medicinski potrošni materijal
5.1.2. Mjesto izvršenja
Zemlja – podregija (NUTS): Zagrebačka županija (HR065)
Zemlja: Hrvatska
Dodatne informacije: Logistički centar Ravnateljstva civilne zaštite, ulice Ivane Brlić Mažuranić
bb, Jastrebarsko.
5.1.3. Očekivano trajanje
Datum početka: 12/05/2025
Trajanje: 12 Mjeseci
5.1.4. Obnova
Maksimalan broj obnavljanja: 0
5.1.5. Vrijednost
Procijenjena vrijednost bez PDV-a: 2 472 344,00 EUR
5.1.6. Opće informacije
Rezervirano sudjelovanje:
Sudjelovanje nije rezervirano.
Projekt javne nabave u cijelosti se ili djelomično financira sredstvima EU-a
Podaci o fondovima Europske unije:
Program financijskih sredstava EU-a: Mehanizam Unije za civilnu zaštitu (rescEU) (2021/2027)
Identifikator fondova EU-a: rescEU-TRUST i rescEU-CBRNSTOCK-HR
Dodatne pojedinosti o financijskim sredstvima EU-a: Nabava zaštitnih maski.
Javna nabava obuhvaćena je Sporazumom o javnoj nabavi (GPA): da
Ova javna nabava prikladna je i za mala i srednja poduzeća (MSP-ovi): da
5.1.8. Kriteriji pristupačnosti
Uvjeti pristupačnosti za osobe s invaliditetom nisu uzeti u obzir jer javna nabava nije
namijenjena fizičkim osobama
5.1.9. Kriteriji za odabir
Kriterij:
Vrsta: Sposobnost za obavljanje stručne djelatnosti
Naziv: Upis u registar
Opis kriterija odabira: Detalji opisani u dokumentaciji o nabavi

2133-2025 Page 3/11
Primjena ovog kriterija: Upotrijebljen
Kriterij:
Vrsta: Ekonomska i financijska sposobnost
Primjena ovog kriterija: Nije upotrijebljen
Kriterij:
Vrsta: Tehnička i stručna sposobnost
Primjena ovog kriterija: Nije upotrijebljen
5.1.10. Kriteriji za dodjelu
Kriterij:
Vrsta: Cijena
Naziv: Cijena ponude
Opis: Cijena ponude
Kategorija kriterija za dodjelu težine: Ponder (točke, točan)
Broj kriterija za dodjelu: 80
Kriterij:
Vrsta: Kvaliteta
Naziv: Jamstvo
Opis: Dužina jamstva.
Kategorija kriterija za dodjelu težine: Ponder (točke, točan)
Broj kriterija za dodjelu: 20
5.1.11. Dokumentacija o nabavi
Adresa dokumentacije o nabavi: https://eojn.hr/tender-eo/28234
Ad hoc komunikacijski kanal:
Naziv: https://eojn.hr/
5.1.12. Uvjeti nabave
Uvjeti podnošenja:
Elektroničko podnošenje: Obvezno
Adresa za podnošenje: https://eojn.hr/tender-eo/28234
Jezici na kojima se mogu podnijeti ponude ili zahtjevi za sudjelovanje: hrvatski
Elektronički katalog: Nije dopušteno
Varijante: Nije dopušteno
Ponuditelji mogu podnijeti više od jedne ponude: Nije dopušteno
Opis financijskog jamstva: Ponuditelj je obvezan uz ponudu predati bankovno jamstvo za
ozbiljnost ponude. Jamstvo banke za ozbiljnost ponude mora sadržavati naziv nadmetanja za
koje se izdaje i evidencijski broj nabave naručitelja i grupu za koju se jamstvo dostavlja.
Jamstvo banke mora važiti do isteka roka valjanosti ponude i mora sadržavati obvezu da će
banka na prvi poziv i bez prigovora isplatiti iznos jamstva u slučaju: a. odustajanja ponuditelja
od svoje ponude u roku njezine valjanosti b. nedostavljanja ažurnih popratnih dokumenata
sukladno članku 263. Zakona o javnoj nabavi c. neprihvaćanja ispravka računske greške d.
odbijanja potpisivanja ugovora o javnoj nabavi ili okvirnog sporazuma e. nedostavljanja
jamstva za uredno ispunjenje ugovora o javnoj nabavi Način dostave jamstva: Jamstvo banke
za ozbiljnost ponude, koje u ovom trenutku nije moguće slati i primati kao elektronički
dokument, ponuditelj dostavlja naručitelju u roku za dostavu ponuda u zatvorenoj poštanskoj
omotnici na način i adresu kao što je navedeno u točki 28. ove dokumentacije o nabavi. Javni
naručitelj obvezan je vratiti ponuditeljima jamstvo za ozbiljnost ponude u roku od deset dana
od dana potpisivanja ugovora o javnoj nabavi odnosno dostave jamstva za uredno izvršenje
